maximum_twin_sum_of_a_linked_list решение на go (#82)
algorithmics-blog/algorithmics-blog.github.io: content/blog/maximum_twin_sum_of_a_linked_list/index.md

preview_image: /images/previews/maximum_twin_sum_of_a_linked_list.webp
tags:
  - medium
  - linked list
---
---

## Описание задачи

Реализуйте функцию, которая будет искать максимальную сумму парных элементов связного списка.

Парный элемент для i'го считается элемент с индексом n-1-i (где 0 <= i <= (n / 2) - 1). То есть, для первого элемента списка парным будет считаться последний элемент списка, для второго - предпоследний и так далее.

---

## Ограничения

- Список всегда имеет четное количество элементов
- Количество элементов лежит в диапазоне от 2 до 100000
- Значение элемента лежит в диапазоне от 1 до 100000

---

## Примеры

{% tabs %}

{% tab "Пример 1" %}

**Элементы списка**: `[5,4,2,1]`

**Ответ**: `6`

**Пояснение**: В списке есть 2 пары элементов: `[5, 1]` и `[4, 2]`. Сумма обоих пар равна 6. 

{% endtab %}

{% tab "Пример 2" %}

**Входные данные**: `[4,2,2,3]`

**Ответ**: `7`

**Пояснение**: В списке есть 2 пары элементов: `[4, 3]` и `[2, 2]`. Максимальная сумма равна 7.

{% endtab %}

{% tab "Пример 3" %}

**Входные данные**: `[1,100000]`

**Ответ**: `100001`

{% endtab %}
{% endtabs %}

---

## Решение

> Основная сложность этой задачи заключается в использовании связного списка в качестве структуры данных: мы не знаем длину списка и не можем быстро обращаться к элементам по индексу, из-за чего не получается быстро находить парный элемент для текущего узла.

Reviewer: Каждый вариант решения отдели в отдельный блок с заголовком уровня h2, своей реализацией и своей оценкой сложности, как в остальных задачах.

Первая идея, которая приходит в голову — отказаться от использования связного списка в пользу массива. Это сделать несложно: достаточно один раз пройти по всему списку и перенести все элементы в массив:

> ```go

Reviewer: Лучше убрать все примеры на GO. Надо либо добавлять примеры и на Go и TS одновременно, либо писать просто текстом ссылаясь на итоговую реализацию.

Но, вероятнее всего, в задаче не подрузомевалось использование других структур данных (хотя, в явном виде такого ограничения нет). Поэтому мы можем попробовать решить задачу только с использованием связных списков.

Чтобы быстро находить пары, можно создать вспомогательный список, развернутый в обратном порядке. Для изменения порядка списка можно написать простую функцию (изменение происходит in-place без создания нового списка):
```go
func reverseList(head *ListNode) *ListNode {
	var newHead *ListNode = nil
	for head != nil {
		next := head.Next
		head.Next, newHead = newHead, head
		head = next
	}

	return newHead
}
```

Как и в случае со стеком, можно развернуть не весь список, а только одну его половину. Итоговое решение будет очень похоже на решение со стеком, только вместо стека мы будем использовать первую половину списка, развернутую в обратном порядке.

Данное решение будет более оптимальным по памяти, так как изменение порядка происходит in-place и не требует дополнительного пространства под массив или стек.

---

### Реализация

> {% renderFile "_includes/components/solution.njk", taskName = "remove_stars" %}

Reviewer: В `taskName` указывается имя дериктории с задачей. Сейчас ты другую таску грузишь.

```suggestion
{% renderFile "_includes/components/solution.njk", taskName = "maximum_twin_sum_of_a_linked_list" %}
```

По умолчанию загружаются файлы с именем `solution.[ts|go]`. Чтобы указать другой файл нужно добавить параметр `fileName`. Например,

```
{% renderFile "_includes/components/solution.njk", taskName = "maximum_twin_sum_of_a_linked_list" fileName="solution_half_stack" %}
```
